## MySQL

### DBMS 
[정의]
- 데이터베이스의 저장소 + 소프트웨어 시스템 기능

[DBMS 예시]
- Oracle, MySQL, MSSQL, PostgreSQL

### SQL
[정의]
- DBMS와 대화하기 위한 표준 데이터베이스 언어

[유형]
|SQL의 유형|의미|주요 명령어|
|----------|----|-----------|
|DDL(Data Definition Language)|데이터베이스의 구조(스키마)를 정의하거나 변경할 때 사용|create(생성), alter(변경), drop(제거), truncate|
|DML(Data Manipulate Language)|테이블 내 데이터 삽입, 수정, 삭제할 때 사용|insert(삽입), update(수정), delete(삭제)|
|DCL(Data Control Language)|사용자 권한 제어 혹은 보안 관리 시 사용|grant, revoke)|

위의 테이블 기준 <br>
가로(행) : row라고 부름 (record라고도 함) <br>
세로(열) : column이라고 부름 <br>

3개의 record, 3개의 column

** 제목행은 table row로 취급하지 않음

---

지난 수업 review

[HTML]
- 정의 : 하이퍼링크가 가능한 마크업 기반의 언어 (불편함...)

[태그]
- 정의 : 마크업에 사용되는 표기법
1) 쌍으로 존재
2) 예외, 태그가 단독 존재하는 경우도 있음
      1. img, audio, video 등
      2. replacement element (대체요소)
      3. void element (빈요소)

[문서구조]
```
<html></html> 문서의 시작과 끝을 알리는 태그 (To Browser)
<head></head> 문서의 설정, 제목, 메타 정보 등 → 내용에 표기되는 것이 아님
<body></body> 문서의 내용 작성
```

[CSS]
- HTML을 미적으로 보완하기 위한 기술

[개발자로서 필요한 역량]
- 선택자 : Jquery 때문에 많이 알고 있어야 함
- 웹페이지 레이아웃 : 프로젝트 진행을 위해 필요

---

### CSS 선택자
선택자?
- CSS 적용 대상이 되는 요소를 선택하기 위한 지정자
- 선택자를 활용하여 효율적으로 대상 지정 가능

기본 선택자

그룹 및 조합 선택자

속성 선택자

가상 클래스(Pseudo) 선택자

가상 요소 선택자

---

### Box 모델
Box모델?
- 모든 HTML 요소를 박스 취급하는 CSS 개념
1. 내용물(컨텐츠)를 테두리가 감싸고 있다.
2. 테두리(border)와 컨텐츠 사이에는 공간이 있으며, 이 공간을 안쪽 여백(padding)이라고 한다.
3. 테두리(border) 외부에 또 다른 컨텐츠가 있으며 다른 컨텐츠와의 공백을 외부 여백(margin)이라고 한다.

### Inline & Block
태그의 유형 분류
- 모든 태그 요소는 inline 혹은 block 유형으로 구분됨

inline형 (ex. 일반 텍스트)
- 컨텐츠 크기만큼만 공간을 차지하는 요소
- 다른 요소들과 수평 공간에서 공존이 가능함
- 요소와 요소 간 줄 바꿈이 발생하지 않음

block형 (ex. div 태그)
- 화면 크기만큼 공간을 차지하는 요소
- 다른 요소와 수평 공간에서 공존 불가
- 요소와 요소 간 줄 바꿈 발생

inline-block
- 인라인 방식의 수평 공존 특징 유지 및 block의 특징을 보유할 수 있는 혼합형
- 수평 공존을 유지하며 padding, margin, width, height 적용 가능

---

### float
float이란? 
- 영단어 의미 그대로 '浮游', 요소를 컨테이너의 좌측 혹은 우측으로 고정시키기 위해 띄우는 속성

특징
- float된 요소는 일반적인 문서의 흐름(normal flow)에서 벗어남
- float된 요소 뒤에 inline 요소가 오는 경우, float된 영역을 인식하여 침범하지 않고 나머지 수평공간을 메움
- float된 요소 뒤에 block 요소가 오는 경우, float된 영역을 인식하지 못하고 float된 공간을 침범함

float된 block 요소
- float된 block 요소는 빈 수평 공간을 제공할 수 있게 함
 
float된 요소 밑에 오늘 block요소가 침범하지 않게 하고 싶다
→ clear: both; 이용


---

## Javascript
node.js / 브라우저 기반 js
프론트 엔드 과정이었으면 node.js를 깊게 배웠을 것이며, 브라우저 없이 작동함

1989년도 - 팀버너스리 html을 그냥 문서로서 만듦 html 1.0

1995년도 - 넷스케이프 javascript 제작 → 넷스케이프 웹브라우저 탄생

넷스케이프 압도적인 90% 이상의 시장 점유율 차지

이후 MS에서 넷스케이프를 본따 vb script (j script), 인터넷 익스플로러 브라우저를 OS 끼워팔기 → 넷스케이프 망함

넷스케이프 javascript ECMA라는 국제적 표준화 기구에 기증 → 자바스크립트의 표준이 제정됨

ES6 : 클래스, 생성자, 상속 등이 추가되어 본격적인 객체지향 프로그래밍이 가능해짐

### 프로그래밍 학습 순서
1. 변수와 자료형
   - 컴퓨터에게 일거리를 제공하는 방법 <br>
   ex) 3, 4와 같은 숫자를 컴퓨터에게 전달하는 법

x, y
특정 공간 : 변수, "x", "y" : 변수명

변수명에서 특수문자는 시작문자로 사용할 수 없으나, 예외적으로 $,_(언더바) 2가지는 허용됨

변수명은 숫자로 시작할 수 없음

예약어는 변수로 사용할 수 없음 (ex. let, var) → let let=5 (x)

변수명이 두 단어 이상의 복합어일 경우, 뒷 단어의 첫 철자를 대문자로 작성하는 것이 관례이다. (Camel 기법)

JavaScript는 대소문자를 "가린다."

2. 연산자
   - 일거리를 대상으로 더할지, 뺄지 등의 어떤 연산을 시킬지를 결정하는 부호

3. 제어문
   - 프로그래밍의 효율성을 위해 반복수행할 구간을 정하거나 조건을 부여

4. 함수
   - 예전에 작성한 코드를 재사용하는 법

5. 배열
   - 대량의 데이터를 처리하는 법
  
6. 객체
   - 현실의 사물을 다루는 법

---

1. 그 날 배운 코드를 이해한다.
2. 배운 코드를 따라 입력한다.
3. 코드를 지우고 노베이스에서 다시 입력해본다.
4. 안 보고 코드를 입력할 수 있을 때까지 해야 한다.
5. 코드를 안 보고 입력할 수 있으면 취침한다.
6. 하루의 시간이 모자른 느낌이 들어야 한다.
7. 하루의 시간이 남는 느낌이라면 내가 잘못된 길을 걷고 있는 것은 아닌지 의심해봐야 한다.
